**Національний волонтерський проект**

# "УкрЯма" v.2 (www.ukryama.com)

УкрЯма - це ефективний інструмент реалізації ваших законних прав на хорошу дорогу і все, що з цим пов'язано.  

Проблематика. Судячі з "роботи" державної компанії Укравтодор, за 20 з гаком років, менеджмент цієї монополії впевнений, що "хороший асфальт на дорозі не валяється" (с)  
і чітко слідує цій догмі :). Ми, у свою чергу, зробимо все аби отримати якісні дороги в Україні.  

## Як працює цей інструмент?

1. Громадянин додає факт наявності невідповідності дорожнього покриття (або інші дефекти) нормам, генерує на сайті заяву про адміністративне правопорушення, і відправляє лист в місцеву поліцію.     
2. Чекає 31 календарний день з моменту реєстрації заяви.
3. Якщо дефект не виправили, відправляє скаргу до прокуратури.  

# Як допомогти проекту?  

## Програмісту:

1. Fork it !  
2. Додайте чудові фічі без яких проект, на вашу думку, жити не може.
3. Зробіть pull request.

## Меценату:

Проект "УкрЯма" не урядовий, не містить жодної рекламної інформації і 100% існує за рахунок внесків меценатів.
Допоможіть нам фінансово - зробіть переказ на картку Приватбанку: *4149 4978 0285 8862* на ім’я *Кравцов Григорій Юрійович* (координатор проекту УкрЯма).  

## Волонтеру:

Саме від вас залежить якість наших доріг! Додавайте якомога більше дефектів на УкрЯму, відправляєте заяви в поліцію та викоріняйте байдужість серед знайомих.

Якщо не ми, то хто? Якщо не зараз, то коли ?!

# Як встановити собі на сервер/локальний комп'ютер  

1. Клонуйте собі проект (https://github.com/povesma/UkrYama-2.git).
2. Завантажте [Yii Framework 1.1.x](http://www.yiiframework.com/download/) і розпакуйте у директорію вище проекту.
3. Створіть у MySQL нову БД та імпортуйте схему розміщену у директорії `/protected/db/ukryama_ukryama.sql`.
4. Налаштуйте з'єднання з БД у файлі `/protected/config/appConfig.php`.
5. PROFIT!

Адміністративний логін і пароль: `admin`
